25⁰ notra axcccrrctu

seben Reisebesolrr. Τ. 4. cap. 16. p. 4ο 5 sq. qui adfirmat,
longitudinem a septemtrione (Afiralrnn) ad meridiem
(ferebam) esso 8Ο s. 120 miliarium. latitudinem ab
· oriente ad occasum s. a Clruresm ad rnoutes Circaffios
6⁰ s. 90 miliarium. Veteres aliter. 'rzacatvcrtm Quod
Oleariur ait, marc hoc extendi, non ab ortu in occasuro.
sed a meridie boream versun. in eo omnino fallitur.
Occiduam tantum marie Caspii partem exploravit, nempe
litut, quod ab osliis volgae usque ari Ferabatb oppidum
dirigitur. ac summam marie latitudinem essrcit. luter·
vallum hoc componit cum 120 leucia Germanicis. Haec

mensura convenit satie bene cum illa Herodoti. Naviga-
tionem namque unior diei Graeci includuntlladiir quin
geratis. Octirlui iraque navigatio elficit sladia quater
mile, quae conficiunt leucae Germanicae 125. Convenit
quoque Geographue Nubieulie‚ qui septem dierum navi·
gatione latitudinem huius marie eruetiri scribit. Nempt
sparsum, quod ull a promuntorio Tabrrfinu, in exstan-

tilstmum Nagajae promuntorium, ideoque turum diem
abstulit. Longitutliuem maris non perlustravit olenio.
sed perlustraruut cum alil, tutu quoque Antonius len·
kinsonue. Angluc‚ aute centum circiter annor, qui tutum
lirun septemtrionale, quod ab alliis Volgae ad laxartit
ollia extenditur, errarigavit. Scribit ia, mare boc por·
,rigi arl noo leucas Germanicas, cum Olearius non nltrt
90 leucar numeret3 adeo nempe spatia et intervalla
omnia contraxit. ab olliie V olgae ad Boglatan promun·
corium numerat lenkinsonue 74 leucae. tt veroin
tabulieOlearli ue dimidia quidem portio huiur intervalli
exprimitur. unde apparet. illum mediam partem maria
Caspii amputasse. et terrie attribuisse. - Maneat igitur
hoc mare porrectum ab ortu in occasum, sinon ad ²5
dierum navigationem, saitem ue in tam arcta spatio
atque Olearius aut Scaliger secere, constringuuntur
longitudo. Non veteres tantum, sed et Arabes inco
conveniunt. Quod autem in mensura non conveniatis

 

