m rottt. UBI.. Lm· evm. ιιιο. 876

dam etiem, ιιι Apostolittt Centur. ιο. prov. 31. Ἡλιὸ·

cette, quod et praeferunt numi. In Antonini' ttiner. Ἰ
p. 165. et 169.fimplieiter Heliu. Latini modo Helio--

polit, ut Teett Aun. 6, 28. modo sotis urbs, ut cum
Nostro Plin. ιο, tt. vel Solis oppidum, ut idem5, ιι.

ι“.9. ubi Διιιιὶιι conterminum facit, ut Ptolem. 4, 5.
item Ptin. 6, 34. ι. 99. ludaei Alexandrini stc vertunt
Hebr. nomen li< veluti Genes41, 45. Erech. 50, 17.'
Utrumque coniungunt lenem. 43, ι3. ubi tn Hebraicie
incolarum nomine dicitur litii Μ. Diserte id de
utroque nomine adfirmatPhilo ‹le poster. Cainip. 236.

ed. Mengey. Ex quibua urbi· antiquitas intelligitur.

Mosen etiam Heliopolitenum faciunt, de quo Iosephus
eontra Apion. lib. ιι, ιι. Τοιιι. 2. pag. 469. (Htverc.)
Auctoree gentiles conditorem faciunt Actide ι. Actim,
Solit et Rhodee filium, uti Diodorus Sic. 5, 57. et Ste-
phanus ιι ι. llle etiam ab eo Aegyptios ethologiae
seientiam accepisse refert. Actis Solio filius etiam est
Schotiasue ad Pindar. Olymp. 7, ι3 5. Arabae condito·

ree fecit Iuba, teste Plinio 6, 54. ι. 29. Urbi nomen
aecefliffe videtur ex cultu Solis, qui et ibi templum
habuit. (Herodot. e, 59. Strabo 17. pag. 555. ι. 805.)
celebratur supientia sacerdotum, exquibus profecerunt
Eudoxus et Plato, (Strabo ¹7· pag. 554. ι. 806.) uti
omnino Heliopolitonoe Aegyptiorum solertissimos prae-

dicet Herodotut o, 3. Strabonis aetate, quod in priori
loco adfirmat, deserte iacebat. Ab ee dieitur Ἡλιὸιιο- ’
>tirus νόμος, (Ptolem. 4, 5.) incola Ἡλιοπολίτης. (Ste-
phanus et elii.) AMemphi distabat ιι4 Μ. P. (Antonini
itiner. p. ιιι. ι63. sinu constat etium ex Geogr. Nub.
pag. 97 tq.) De sttu et hodierna indole exposuit Four-
mont deser. dee plainee d'Heliopolis et de Memphis,
l'eris. 1755. ιι. Hodie Bethsemes dici ιιιιι Carolus ι
S. Paulo in Geogr. Saere p. 270. aliique. vict. Eckhel
c. Ι. At quod elii narrant, rudera eius hodie reperiun-

tur prope pagum Materna, Mature, duabus horit ι

 

